好嘞 好嘞
好 同学们晚上好
我是独一教育的前段负责人
我习员教我员上师就可以了
咱们这几天晚上呢
在这一次集训里边会给大家讲
实到比较有代表性的面试题
我们的集训营
这一次的集训营其实是咱们
一次新的尝试
因为过去的集训营呢
我们主要是去讲两种内情的东西
一个是知识面
一个是所谓知识面的话
就是一些成体系的知识
包括像什么圆形
圆形链还有作用鱼带
一碰 至少都是仪节课
包括什么网络通信
包括什么那个
无忧原力那就很多节课了
那就是那种大面积的知识
它是成体系的
前面不听 后面就听不懂的这种知识
的知识面
过去咱们集训营经常做了一件事
除了讲知识面之外
我们有的时候集训营
也会讲这种知识的应用
这也很多了
咱们每一次集训营有的时候
讲有什么故宫青少年
好像这个月就有一次
下半个月就有一次咱们这个
知识应用的集训营
包括atema and css的
主要是atema and css
好
的知识应用层面
那么这一次情绪营的
它既不是知识面
也不是知识应用
而是知识点
其实我们在观察整个
就业的过程中
无论是比面试还是之后的
试用期还是以后在企业里干的活
无分就是这三个东西
一个知识面
成体系的一个是知识的应用
挑戴码干活的
第一部分就是知识点
过去的集训营里面
我们没有对知识点去做过多的
阐述和讲解
因为它每一个点它比较独立
这就导致我们讲课的时候
可能会感觉这个上一个点
好像跟下一个点有什么关系
没到底之间好像也没有什么关系
这就是知识点的特点
但是在现实情况下
知识点它仍然会
大面积的出现在
面试体里面
这一次集训营我们打算
讲一讲知识点
每一个点它相对独立
但是它又同时会出现在
面试体里面
这种点的问题
你看我们这个集训营
这几天的题目
一个叫复杂的简单
一个叫简单的复杂
这个文字还是我起的
其实这就是知识点
给我的感觉
有些题给我的感觉
有些题看似很简单
其他背后运藏着
非常复杂的东西
有些题看似很复杂
但是你只要抓住了关键点
能够看得发的本质
那么你会发现这种题其实很简单
那么这两天
学下来同学们
希望同学们跟袁老师一样
也会产生这样的一个感觉
然后我说一下
咱们的
经常纪律
虽然是我们线上课程
虽然是面向的是
并非我们的后期学员
但是我希望把这些学习的精神
和纪律
传达下去
不管你将来是不是咱们的学员
对你以后的学习是肯定有好处的
其实我最重要的一个要求
我有很多要求我在学习里边
我在后期
对后期学员讲学习的纪律
我都要讲一两节课的
我说了
首要的要求
看视频全神关注
看教程
无论是学习挑战
还是看视频全神关注
我过去
刚才还有同学说
喝着啤酒看了视频吧
我觉得呢
你可能遭他的啤酒
喝啤酒最好看什么
看球赛
看一些比赛之类的
这些东西呢并不是很好
我不见你这样做
而且呢我甚至建议
不是我甚至建议我就要求这样
你看视频的时候看教程的时候
不要用手机看
应该在我们电脑拿出来
因为我们要摆出来是很多代码
这代码呢字体比较小
你用手机看不清楚
电脑拿出来手机放到一边
关机或者开飞型模式
拿去充电
有些同学呢学习惯很不好
一边听课
一边玩着王中荣耀
或者听着喝
认为自己学习了
其实你只是一个自我安慰
你根本就没有学习
你还不如真的去好好玩王中荣耀
不要去坑别人
免得袁老师一会儿说话大声
你把你吓一跳
武杀一边拿到
是不是把别人坑了
还不如好好去玩
玩的时候就好好玩
当然你说的一个简量点
要谈开来说的话很多
好,咱们开始今天的内容
喝水
第一题
第一题是一道今天的面试题了
也是我们以后在
企业开发当中会
经常遇到的一个小问题
其实他说他小问题
他背后的东西还蛮复杂的
就是他是有三个问题存在
一个是这个表达是得到是啥
这个题呢,朋友们
提前拿到了,现在应该知道
这个表达是得到的是啥呀
告诉我
Q还是FORCE
FORCE
你这个玩意儿你去
有浏览器去看一下就完事了
这一题的答案其实很好验证的
FORCE
关键是为什么
接下来他第二个问题
就是为什么
如何解决这个问题
那么一个一个看
这个玩意儿已经得到的结论是FORCE
包括除了5.3
其实还有很多
0.3-0.2,是不是等于0.1呢
也是FORCE,因为0.3-0.2
是等于这么一个玩意儿
好,那么为什么
为什么是FORCE
那么这就涉及到
数字的存储问题
两个等号
两个等号也是FORCE
两个等号这个意思
也是FORCE,一样的
是这样啊,你们以后
在企业开发里面是不能用
两个等号的
有些公司规定
规定的稍微宽松一点
顶多批评你两句
有的公司规定的严格
一点,你用两个等号
直接扣工资了
不准用两个等号的
实际上在现实情况下
它会有一些检查工具
直接给你报错了
为什么会得到一个FORCE呢
这就涉及到
GS它是如何来处理数字的
在GS里面
数字啊,它只有一种类型
就是NUMBER
你看别的语言啊
它是一个数字啊,它又会产生
很多的类型
什么整形,短整形
长整形
还有双经度浮炼数
单经度浮炼数一大堆
带符号的长整形
不带符号的长整形
带符号的整形一大堆
它又会有各种各样的类型的数字
但是在GS里面只有一种
那么它也就是说
在GS里面存整数和存小数
都是一种方式
那么在转换成
在存的时候
为什么呢?
是因为GS在存数字的时候
它只能存二净字
它存不了十净字的东西
因为GS整个就是二净字
包括你写的字胡叉啊
包括你用的什么视频、音频
在GS里面全是二净字
那数字肯定不例外了
它肯定是二净字
那这就涉及到
就是十净字的小数
如何转换成二净字
它如何转换呢?
它转换的方式
是乘二取者
怎么乘呢?
举个例子吧
比方说0.125
这是一个十净字的小数
我如何把它转换成二净字的小数呢?
其实你可以在浏览器里面测试一下吧
知道怎么测试吗?
0.125怎么把它变成二净字?
调用数字里面的一个函数
叫toosting
这个函数在做什么呢?
它是把一个数字转换成字幅串
而转换的过程中
你可以在这里写参数
这参数叫radius
它的意思表示净字
比方说你写个二
它就会把它转成二净字
得到的二净字是0.001
怎么转的?
乘一二
乘一二过后是不是得到一个0.25
对不对?
好,乘一二过后干嘛?取整
取它的准数部分
是不是0?
准数部分是0
好,取了准数部分过后
是不是还剩下0.25
又来做同样的操作
乘一二,然后来到0.5
取整0
然后到0.5
乘一二,再得到一个数
就是1.0,取整是不是1
然后还剩下啥?
1.0,整数部分已经被取掉了
是不是只剩下0.0了
那就是0了
那就干嘛?结束
于是到要结束位置的时候
整个二净字就转换出来了
就是001
所以说0.15变成二净字就是0.001
就是这么算出来的
能听懂吗?
这一块能听懂的话就可以
除此之外,你们可以变净字
可以变成别的净字都可以的
最高就是36净字
最多就到达36净字
不能再多了
为啥呢?
因为它数不够了
因为我们知道16净字
16净字0到多少?0到F
超过了10就是用
A,B,C,D,E,F
来表示
那17净字就是7嘛
18净字
A,B,C,D,E,F,C,H
然后就是I
它一共就这么多字母和数字
所以说它不够了
26个英文字母加上10个数字
0到9嘛
是不是刚好36
比36多的话就不够用了
比较容易写37
它告诉你这个净字
它已经搞不定了
对,就是0到Z
好,那么现在我们回过头来
这样转换是没问题的
但是我们换一些数字呢
比方说刚才的0.4
对吧,就5.4了
我们就不考虑了
整数部分转换没有什么问题
小数部分呢
我们来看一下这一块的怎么转换
一样的,乘1,2
乘1,2是个0.8,取整0
然后0.8再乘1,2是个1.6
取整多少?1
剩下多少?剩下0.6
然后再乘1,2多少?1.2
取整1
然后又剩下0.2
乘1,2,0.4,取整0
然后又剩下0.4
看是不是回去了
就回去了
0.80
那也就是这个数字
到最后就变成了这个地方
在循环了
0.4转换成2
净字的小数过后
变成0110
是无线循环
而无线循环的东西
计算机可不说计算机
任何一门计算机语言
它是纯不下的
它无线的,它怎么纯啊?
它纯不下了
怎么办?纯到一定位置
它就扔掉了
所以这就是精度丢失的来源
就在这里丢失了
那么刚才5.4
其实我们不看5的话
就看这个4,是不是有这个情况
那么0.3呢
也有这个情况
0.3再来
0.6取整0
1.2
你看到1.2吧
就懂了
0.6再去乘1.2
所以1.2取整1
那又变成0.2吧
0.2说再乘1.2
0.4,到0.4啊
那是不是后面又要开始循环了
0.3它也是
转换成2净字
它也是有精度丢失的
那么既然有精度丢失
那两个数以运算
那肯定是有问题的
0.5解去0.4解去0.3
所以肯定是有些问题的
懂了意思吧?
好,那么
好,那么再看下一个问题
它如何解决呢?
如何解决这个问题呢?
好,这就涉及到
咱们计算机里边
就是不是计算机
介石里面
纯数字的时候
它最多支持多少精度的问题
它精度到底支持多少
其实要解决这个问题
其实也很简单
怎么解决呢?
就5.4解5.3
是不是等于0.1?
那现在肯定不想等
但是呢
从人类的视角来看
它确实又是相等的
我们如何让计算机
得到的结论
跟我们人类一致呢?
那就用误差呗
比方说你设置一个很小的误差
用了这个0.5
0.5解去0.4
然后再减一个0.1
如果说这样减出来
它的误差很小
它小于某一个误差
比方说这个误差
让我们去很小一点
去一个很小的误差
诶?小于这个误差
我们觉得OK吧
然后我就可以认为
你们两个
就这个玩意儿和这个玩意儿
是相等的
因此在实际的开发中
我们可以写这么一个函数
比方说我们写个函数
叫做
number equal
就是数字间的比较
是否相等
一个传第一个数字
你再给我传第二个数字
或者是N1N2
那么我如何来比较N1N2
是不是相等的呢
如果说我要考虑小数
这个运算精度的问题的话
那么我们只能取一个
合适的误差
所以我们怎么办呢
我就用N1减去N2
看一下这个相减的结果
是不是小于某一个误差
比方说我们把误差取小一点
诶?我觉得只要比这个误差
还要小
那么我们觉得
这个误差是可以估略的
懂了意思吧
那么这一个函数
有没有问题的东西吗
你们觉得个函数
现在有没有问题
那以后我要比较N1N2
是不是相等比较说
number equals
我要比较5.4-5.3
是不是等于0
是不是等于0.1
现在的结论是输出一个true
说明它相等的
这个东西跟这个东西
是相等的
我们以后就不用那个
在这个位置
就不用去用等号来比较了
用函数来比较
诶?是不是可以搞定
但是我告诉你同学们
这个函数是不完美的
至少有一些bug
首先看
这里里边有两个问题
第一个问题
你们看能看出来几个问题
能看出来吗
Trustin不是强制
转换为支付串吗
是啊,是转换为支付串
什么问题啊
有一个比较明显的问题
没看出来吗
有时候就知道了
是不是要用绝对值比较好一点啊
为什么呢
那如果说我用这种写法
5和100
你会发现它也是true
5都等于100了
为什么呢
因为这两个相见
不是负的95
负的95肯定比这个小
负数
说应该怎么样啊
应该把这个玩意儿
再取一个绝对值
对不对
用这个函数
把这个表达式的运算结果
再取一个绝对值
那么这样子的话
你是负数的话
你变成众数了
那95肯定不比它小
那么现在才正常
好,第一个问题
我们把它修不掉
好,第二个问题
这个函数它不能通用
你觉得这个函数挺好的
0.00001
已经很小了
那如果说遇到一些
精度比较高的系统
它很在乎
它的精度可能
平时运算的精度
可能就是小数点
后面有七八位了
那你这个精度肯定是不够的
你还要再小
就是你在写这个函数的时候
你无法保证
在每一个系统里
不要通用
能懂我这个意思吗
可能你做一些
比方说做一些
我们的汇率幻算的系统
那这种精度
要求不高
精确到后边
两位就可以了
那么这个精度就完全够了
如果说物差比这个还小的话
就可以认为相等的
那如果说你要做一些科学
比方说一科研机构里边
一些
苏控机床
一些精度要求非常非常高的
小数点后边要七八位的
比方说一些什么
不知道你们有没有去买过黄金
其实我也没怎么买过黄金
我陪我邪份去买过
什么那个
黄金的那个叫啥
纯度啊
它要精确到小数点里边
好多好多个铃
那如果说遇到这样的一个系统
它精度要求很高
一个精度不够用的
那也就是你现在这个问题是
你在写这个函数的时候
你不知道这个精度要用多少
用什么
多少合适
最好了有人能告诉我一个
最小精度
这是最好的
有没有人能告诉你
最小精度是啥呀
还真有
它的最小精度
是二的
五
腹
五十二四方
好不好要一点点的解释啊
有没有同学不知道这个玩意是啥的
不知道的话就可以
这个玩意是ES6的那个
穷臂运算
比方说我要做一个二的三四方
非常简单
做一个四的平方
当然以前的写法
可以用这种写法
四的平方可以用这种写法
是一样的效果
现在可以用一个运算符
就是两个系号
四的平方
懂了意思吗
那我现在要做的是什么呢
我要告诉你的最小精度是
二的
多少四方
腹
五十二四方
这是它的最小精度
你们自己刷一刷
得很难刷得出来
二的腹的
五十二四方
那么得到的结果呢
有的人看不懂这个玩意
这个玩意是啥
得到的结果是2.228
成义
这个意思表示十
十的腹十六四方
成出来是这个
得出来的结果是这个
它用个科学技术
因为太多了
二点这么多
成义十的腹十六四方
这就是GS的最小精度
也就是说
你如果说你算出来
精度比这个小的话
肯定是相等的
比这个精度大
那你肯定是不相等
所以这样子一来
我们就解决了
所有系统这些问题了
我就已经用的是最小精度了
好
那么现在呢
五和一板肯定不相等
然后五点三
五点四减去五点三
是不是等于零点一
扩起来
我急错了吧
我看一下
是这个
我试一试
地方写错了
小语等于
打脸了
不应该啊
我试一下
前边加了一个五
我来这里测试一下
五点四减去五点三
它
我保存的时候
自动忙我格式化
把扩好区调了
说明它不扩起来也可以
零点四减去零点三
哦
明白了
整数部分影响到它了
整数部分影响到这个精度了
这就是另外一个话题了
我们这里先说零点几吧
我这样子
我们这里先说零点几
如果整数部分有值的情况下
看到老师写完要找发个邮件方式
整数部分有值的情况下
我下来单独的给一个学老师发一份
然后他发到群里边
好吧
我们这里整数部分
我就现在不考虑
不然的话那块的问题就比较复杂了
可以解决的
整数部分那一块
可以解决的代码要重新写一下
我们只考虑整数部分是零的情况
那么这样一减出来的话
就可以使用这种方式来解决
零点是五三 减零点二
零点是减去零点三都可以了
减五
刚才的问题
关节不存在
现在我们不专注搞定这一块的问题
就是这一块
为什么是复的五十二次发
它为什么
因为有的时候你遇到的面识体
它不一定是这种体
它可能又是别的体
比方说是什么体呢
我再给大家举个例子
就是数字这一块
它考察力的话
坑比较深的也就是小数了
什么体呢
它可能是这样的
二的五十三四方
然后n的二的start加上一百
然后循环
i等于0
对不对
i等于start
i小于n
i加加
每一次循环的输出一个路
请问循环多少次
它有提出这样问的
a一百次
b九十九次
c爆错
d未知
让你选择abcd
就是面识体
它在考虑数字的时候
它不一定是我刚才说的
一个精度的问题
它可能就连着考察很多体
就看你对数字
有没有深刻的认识
认识深刻了
你啥体都不用怕
认识不深刻你可能值得
老实讲了这道题
你就会说这道题
换一道题就不会了
这道题应该选d
是未知的
它不会爆错
然后我们来运行看一下
它会怎么样呢
它这里已经无限循环了
已经无限循环下去了
我必须要点击右键停止
可能存序不会结束
那么它是为什么呢
这要说到伏点数的存处了
既然是它数字的时候
由于它使用的是伏点数来存处
因此它存处的数字
它会包含三个部分
既然是我们平常说
既然是存数字
是六十四位的伏点数
既然我要解释什么叫六十四位
既然我们数字最终会转成二进字
对吧
转成二进字
一二零一二进去
这样子写法的二进字
最终技术技术里面存的
一定是这种东西
这种东西一共六十四位
那么这六十四位呢
它把它分成三个部分
一个是符号
一个是指数
说小姐
一个是尾数
好那么这个三个部分
它一是吗
我随便举个例子
比方说一个十进字的数字
就随便来吧
二一二三
复的一二三
任何一个十进字的数字
它一定能够把它转换成
这种格式
复一点二三
乘以十的多少次方
几次方呢
是不是平方
对吧
它一定能够把它
转换成这种格式
不能看好啊
这个三个部分就出来了
这个玩意儿就是存的符号
这个玩意儿存的就是指数
这个玩意儿就是尾数
多了意思吧
它是这么去存的
当然存的时候
肯定要转换成二进字
符号的话
就用一位的二进字就可以了
零表示正数
一表示复数
指数是暂时一位
尾数暂五十二位
刚才我们用了什么
二的复五十二次方
对吧
那么是不是困意上了
那么这个尾数
我们单看这个尾数
这个尾数代表着什么呢
它代表着数字的精度
既然是里面
数字可以表示的
数字非常非常大
比方说
看着啊
我要表示一个特别大的数字
能不能表示可以表示
它表示的数字可以很大的
比方说我要表示
一个这么大的数字
能不能表示
绝对能表示一回声
没爆错吗
没出问题吗
它就一起写好了
一乘以十的三十三次方
那我再多一点呢
我数字再大一点呢
一乘以十的六十七次方
没有问题
我们既然是能够表示的
最大数字是多少
同学们知道吗
在这里面
叫MaxValue
看一下
做稳的啊
符号做稳的
一点一大堆
乘以十的三百零八次方
你这才拿到哪
它可以表示很大的数字
为什么
它能表示这么大的数字
它怎么装得下的
因为它有指数
是不是
指数代表这一块吗
这块数可以表示很大
因为它有指数啊
说它可以表示的
数字却很大
但是它表示的精度
并没有那么高
因为伪数它有
它占52位
这个伪数
才真正的是精度
什么叫精度啊
再给大家看一个例子
比方说
我们这里面
写的一些数字很大
是吧
数字很大
一回车你会看到
有些数字没了
大小的还是差不多的
等于前面这个
乘以十的33次方
但是有些数字是不是丢失了
这叫精度丢失
因为它纯不下了
这个伪数代表的是精度
它纯不下了
能听懂我的意思吗
能听懂我的意思
我现在跟你讲
非常底层的东西
这些底层的东西
你了解清楚了过
这种蝴蝶
这一题跟我而已
好
那么既然伪数
伪数纯的是这个部分
它不包含前面那个
为什么不包含前面那个呢
是因为它转换成2进制之后
最高位一定是1
这个能理解吗
任何一个十进制数
转换成2进制之后
最高位一定是1
不像十进制
十进制的话
最高位可能是1
可能是2
可能是3
可能是4
1到9
但是由于是2进制
最高位是不是只能是1
它没意义啊
您的话就可以扔掉了
可以不用作为最高位了
最高位它一定是1
所以在纯这个伪数的时候
它会忽略掉最高位
它可以少存1位
这样的话精度更高
伪数就这一部分
它能存多少
能存52位的2进制
那么加上前面的1
是不是刚好是53位
就这个伪数部分
是不是刚好就是
53位了
加上前面的1
这就是GS的最高精度
精度就只能这么多了
53位
53位的2进制
那么现在我们思考一个问题
第一个问题
这53位的2进制
最大是多少
是多少
这很简单吗
53位的2进制最大是多少
就全部为1
就是写53个1不就完了吗
不就最大了吗
如果用这53个1
表达一个整数的话
那么整数的值是多少呢
就是2的53次方减1
就是这个整数的值
就是伪数部分全部为1
那就得到了整数
就是一个2的53次方减1
看一下这个数字是多少
就这个值
这个值呢
在我们的number的构造函数里边
还有一个属性叫做maxsafe integer
来读一下
max最大的safe
安全的integer整数
这些东西你们平时都很少接触到的
但是只要遇到大数字
你没有接触到这些东西
一定出问题
什么时候会有遇到大数字
只要取决你们后端
你们以后开发都是跟后端
协助配合的
有的时候后端
它就会给你一个很大的数字
你这一块处理不好的话
就要出问题
这叫最大安全整数
为什么叫安全整数呢
你想这个道理
伪数部分都全部为1的
还能比这更大吗
再大的话是不是要进位了
这一进位
它的位数是不是要增加
一增加是不是导致
装不下了
装不下是不是要导致丢失
就有可能会导致丢失
这已经都这么大了
没有办法增加了
你要说前面52个0
后面有一个0
到还可以增加一位
但是已经到这种程度了
再加1的话
那是不是要多一位出来了
多一位装不下干嘛
扔掉
如果说扔掉的是0还好说
没有导致精度丢失
但是如果说扔掉的是1
1给你扔掉了
是不是导致精度丢失了
那么就看一下这道题
再回来过来看一下这道题
这道题我们需要一点解释里边
这道题它怎么回事呢
它为什么会死循环呢
因为这个STARS的值
它已经超过了最大安全整数了
已经超过了
在这个最大安全整数上
在进行运算
然后我都不清楚
它的精度有没有丢失了
我搞不清楚
有可能丢失了
有可能没有丢失
但是在这里
它一定会有丢失精度
为什么
因为I是从这个值开始的
然后I加加加1加2加3
我就不信加100加到100
它还没有精度丢失
一定没有某一个房间精度丢失了
然后造成一个什么问题呢
给大家看一下
你看这个值
跟这个值是不是一样的
就是这个值
我用它加1
加1有没有精度丢失
加1没有
为什么没有呢
你想那个道理
前面有多少
53个1
对吧53个1
不行了
然后加了一个1
变成了什么
变成了第1位为1
后边有多少
53个0
是不是一共有54位
就多了一位
多了一位0
扔掉了
扔掉的是谁
扔掉的是0
所以说加1
加1的时候都还没有精度丢失
你看
还能够正确显示
那加2呢
就出问题了
这个玩意要去加2
那么是不是最后一位为1
1被丢掉了
所以说你去看一下加2
这里又出现一道面试题
这个面试题是这么问你的
他问你这个表达是
你看这种题
他可以换找花样来考你
你只搞懂一个题是真的不够
他问你加1跟加2
是不是一样的
它一样的
去
什么神奇
就是这些原因导致的
懂了意思吗
所以呢
为什么这道题会死军环
就说还是从这个值开始的
然后一加加
一加加
你看你跟加1加2
是不是一样的
上不去了
永远都在那个值跑了
所以就相当于是这样子的
比方说那个i
等于什么
等于那个number
max safe integer
加1对吧
2.53是吗
i的值是多少
i加加
还是这个值
这道题他其实没有考得很深
他要考得很深的话
他就没有那个d
那个选项
他d
他就是无限循环
他d要选项
就不是未知的
他就是无限循环
那就考得很深了
那你要去自己算
算一下那个二进之
是不是这个样子
算出来的话
就是无限循环
懂了意思吗
这个问题
我们总算是把搞清楚了
然后再回报
刚才一个问题
这个玩意
为什么是2的
副5是2四方
就刚好是最小精度
那现在就好解释了
为数多少呢
你刚说为数多少位
为数52位
对吧
最大的数字
我们可以知道了
加上前面那个1
就是53位对吧
但是为数部分
它只占52位
那它最小的数是多少
最小的数
全面全部为0
后面是不是有一个1
但是0是最小的数
但是0代表不了差距
就是从0到1
再多一点点
那多了一点点是多少
那就多这个
不能比这更小了
那么这个数是多少呢
这个数
这是一个2的精致
它是52位的
那也说我们要算的是
0点
前面有50
这里有52个0
那么这个位置
一共有52位
那就是2的
副2的
副5是12四方
这个是怎么出来的
就要涉及到另外一个字
你们知道2精致
是怎么算成使劲字的吗
一个2精致的小数
刚才我们说使劲字小数
使劲字数字怎么算成2精致
那2精致的小数
它怎么算成使劲字
知道吗
这是个2精致的小数
带走数带小数
它是这样算的
1乘以2的
2四方
1四方
加上1乘以2的
0四方
就跟那个
我们使劲字算的
算法是一样的
使劲字是怎么算的
比方说
32点
12点345
比方这个使劲字
它怎么算的
把展开的话
用科学技术
1乘以10的
多少次方
2四方
加上2乘以10的
多少次方
这个是1四方
加上10的0四方
再加上是吧
2乘以10的
多少
-1四方
再加上
2乘以10的
多少
-2四方
这是3
4乘以10的
-2四方
再加上
5乘以10的
-3四方
那这里是一样的
只不过把10
变成2
所以说
这个位置
它就是乘以
2的
-1
-3
-3四方
这是乘以2的
-4四方
所以说前面
那个一大堆0
这个东西了解就行了
一大堆0
52个0
51个0
后面跟个1
那个1是在第52位
对吧
小数点后面第52位
除了这个1
它的结果就是
2乘以
2的多少次方
-52次方
那么这个
这个最小精度
就是这么来的
看懂了吗
你看着简单的体背后
还有很多身号的东西
这个玩意儿
其实在囊板里面
也有相应的属性
囊板里面有个属性
叫做
怎么度的
Epsom
这个属性
你看
这个只跟那个2
-2
-4的52次方
是不是只是一样的
对吧
这就是介石的最小精度
当然
你可以直接用这个属性
玩意儿
就没有那么多麻烦
所以说我们这里
最后的写法
是把这个玩意儿
写成那个属性
囊板
好
第一体完成
我希望通过第一体
能够解决
同学们
对于小数这一块
所有面试体的疑惑
以后遇到这种
小数音双的面试体
都能搞定的
而不是
单单能搞定这一种体
第二体
第二体就是
特别少脑袋的体
你看有些简单的东西背后
它真的是内有乾坤
第二体
考察的好像是什么值和引用
而实际上的考察的是
预算符
以后没把预算符搞清楚
就预算符
还有什么好清楚的
很简单
加炼成符
互职
有的时候
一些莫名其妙的写法
就出来搞理
哎呀
这个玩意儿没啥意义
没啥意义
平时开发也不会这样写
你说的很好
首先你说的很好
但是你要去对企业说
不要对我说
其他要考
第二
它其实考这个玩意儿
其实有一定道理的
它考虑什么
基本功劳不劳
你以后写代码
确实不会这样写
但是呢
它要用什么办法
才能在短时间里边
能够考察到一个基础
掌握的劳不劳呢
只有这种怪体
你这种怪体都能搞定
那你说明技术
肯定是没问题的
搞定那些常规操作
偶尔遇到一些比较乖
因为我们以后开发
肯定有机会
会遇到很多乖的长期
那么遇到一些乖的长期
你是能够根据已有的知识
发挥自己的能力
去搞定的
他说考的时候
他一定考乖的
普通设计
大家都会搞定
好 来看一下这道题吧
这道题呢
我做了一个PPT
其实也不会
在说没啥吧
最多的结果是
undefend
a.x是undefend
b.x是一个对象
n等于2
那怎么回事呢
你要搞清楚是怎么复职的
复职是怎么复职的呢
原来说是把右边
刷出来往左边写
大部分情况
这样说是没问题的
但是像这道题里面
你不能用这种模糊的说法
复职运算
它仍然是从左到右运算的
只多了运算完了过后
它要把右边的值往左边写
它看的时候
还是要从左 从左到右看
所以第一步找的是谁
找的是左边那个
边量a的内存地址
准备复职
比方说a
里面有个内存地址
随便写个内存地址
意思就行了
准备好内存地址
准备好了
第二步算右边的
因为我这个比较简单
右边就只有一个字面量1
它其实右边
可能是一个表达式
可能是一个函数调用
反正也要够算出来
好 算完了之后呢
再把右边的东西放到
之前准备好的内存地址
立板区
把大象装冰箱
总共赔几步啊
分三步对吧
冰箱门打开
来过来吧
那大象扔进去
冰箱门关上
就有点这个意思放进去
然后第四步
复职是一个表达式
同学们
这个表达式也会有一个结果
我现在就特别担心
同学们表达式那一块
还没有搞清楚
很多人都知道1加1
是一个表达式
它有个结果是2
2×3是一个表达式
它的结果是6
2×3加上1
它也是个表达式
它的结果是7
但是很多人对表达式的理解
也到此结束了
认为表达式
只有这个数学运算
还是表达式
不是
只叫你包含了运算幅
所有东西都是表达式
所有东西
包括那个复职
复职是不是运算幅
你们学运算幅都学过吗
复职肯定是个运算幅嘛
那复职
它就是个表达式
你看
在谷歌浏览器里边
当你写一个表达式的时候
它会告诉你
这个表达式有个结果
你看这个表达式的结果是哪
这个表达式的结果
不就是2嘛
对吧
就是复职符号
右边算出来的结果
就是2
好
这是
在谷歌浏览器里边
第四步
就得到整个表达式的词
好
我们知道一个复职
它是要分成这四个步骤
来完成的
然后我们在谷歌浏览器里边
首先前两步
这要考察你
这个你没什么好考察的
这要考察你那个职合引用
在这个网上考察职合引用
肯定不能这样考察
这考察没什么意义
因为这个太简单了
如果说你对这个职合引用
这一块有问题的话
那也好好把基础的抓
基础的课程抓一抓
这个玩意我就不摊开讲了
因为讲职合引用了
二十一堆的时间去了
好那么就得到两个变量
A和B
A的内存空间里边存了一个地址
然后指向一个对象
对象里边一个N和B
然后B跟A的地址是一样的
所以也指向了对象
就形成那么一个内存结构了
关键看下一步
下一步你得怎么看呢
你要这样看
复制的吗
左边一块右边一块吗
复制怎么算的
第一步找到这个A点
A个4
找到这个地址
冰箱门打开
这个地址在哪
A是啥
A是不是个对象
这个对象有没有一个X属性
没有
没有怎么办呢
既然是没属性还不好说吗
还不好说的
夹一个属性没
这个地址是不是出来了
这个X的地址是不是出来了
只问里边没放的东西
然后算右边
把右边一算出来
往这个冰箱一扔
是不是完事了
那么我们要算右边
右边是个啥
是不是又是一个复制表达式
那又来1234
第一步干嘛
第一步找到A的地址
A的地址是啥
是不是这个玩意
看那个方档了没有
这个冰箱门又打开了
然后算右边
右边是啥
新创建一个对象
N等于2
然后第三步是啥
把大象装进去
把A的地址改变了
只像这个新的对象了
第四步是啥
整个表达式的结果
就是那个对象
对象的地址
不就是这个复制符号
右边那个东西吗
刚才我演示过了
A等于2
整个表达式的结果
不就是这个2吗
N等于N
N等于一个对象
能够对象的地址
不就是那个整个表达式的结果吗
然后把整个表达式的结果
复制给之前
准备好那个冰箱
那个X看到没有一个红色的
之前等着了等了很久了
就等于把大象扔进去了
那大象不就是个对象吗
对象放进去
就是它的地址
也只像一个对象
所以最终出来的内存结构
就是这个结构
根据这个内存结构
你再看那个图
A点X是多少
D算的吗
你看那个图
B点X是多少
是不是一个对象
就解释清楚了
这道题看上去
是在考虑职合引用
实际上考虑的是
复制运算
是在运算
实际上考虑职合引用
不可能考这么简单
第二道题
第二道题能理解吗
第二道题在网上看到很多的
那种就是解析
有些是有问题的
有些是解析的是对的
但是解释要对的
往往说不太容易懂
因为我画了个图
第三题
第三题又是考虑算符的
我们这一次集讯
讲的就是那种点
单独的点
然后拿出来
就这么点知识
一看我一节合
可以讲好几个
它没有成练
但是那种点的
它比较多
数量多的杂牌群
但是你得一个一个去图固
第二题
考虑这个表达式是吧
同时考察了什么
表达式的优先级的运算过程
以及复制运算
以及夹夹运算
关于这个夹夹运算
你们痛苦
我更痛苦
没事讲
讲完了之后
还是琢磨不明白
你得下去好好去练一练
这种鞋法
以后你工作肯定是不用的
但是呢
它就有可能考
搞清楚的倒题
花不了你多少时间
你搞清楚了
这种题永远考不到你了
好 咱们来看一下
这种题该怎么来算
一开始个变量
它的指示一
你们以后怎么算
做这种题的时候
拿出你的超高纸
如果说是上级
在做这个比试题的时候
你就可以打开一个技术碗
像袁老师这样子来算
绝对没有问题
输出的是啥呀
输出的是这个表达式的结果
你再算这个表达式
这是个什么表达式
一个复制的表达式
复制的表达式等于啥
等于右边那个
和算出来的结果
所以关键点就是算什么
算右边
你只要把右
你只要把右边算出来
不就完了吗
放大一点
算右边
右边那个表达式
怎么算呢
这里容易出问题的地方
在哪啊
其实这种算的
运算的过程
每个语言
它有点不一样
所以这里就单说
这也是语言
在这个环境下
它是怎么算的呢
加价的
这个乘号的运算
优先级比较高
所以应该先算乘法
那里把个加价给吃完
加价的优先级比
这个乘法更高
那应该怎么算
是这么算的
它不管你优先级的高低
就是从左到右算
挺好哈
这个法律讲一遍
你习惯完了过后
什么样的动表达式都搞定了
不管你优先级的高低的
就是从左到右算
那它怎么算的呢
看到数据
拿数据
这个很简单
你看到的是什么
从左到右算
拿数据
s说
对吧
数据拿出来
看到数据拿数据
看到符号怎么办呢
不着急
它要继续往后看
除非遇到了什么
除非遇到了后边的符号
挺好啊
这话比较糟
除非遇到了后边的符号
优先级是小于等于
当前这个符号的
还会对当前这个符号进行运算
有同学看过我抖音上的东西
抖音上的我说的比较简单
我现在给你们说最真实的情况
我给你举个例子
我随便想起一个表达式
这个表达式咋算的
在数学里边
先算这个
不对
计算机不是这样玩的
它是从左到右看的
先看3
一个数字
没问题
数据拿出来了
一个加号
看到一个5
那么现在算的加吗
不算
看什么
接着往后看
发现后边是一个简法
来比较优先级了
这个简号跟这个加号
优先级是不是一样的
同学们告诉我
是不是一样的
是的话
这个玩意没什么好说的吧
肯定是一样的
加法跟这个简法
优先级是一样的
当遇到这个简
当遇到后边的符号的优先级
是小于等于
前面那个符号的
前面那个符号的优先级
是大于等于这个符号的
就是后面还有
更低的优先级
或者说
后边的优先级跟自己一样
只有这种情况
马上把前面算出来
你看它是这么算的
然后继续往后看
对简号
算简法吗
不着急
接着往后看
发现后面那个优先级
比它高
刚才说的是比它低
对吧
比它低的话
再往前面算出来
比方说
后边是一个加法
前面的简法
我可以马上算了
后面的优先级比较高
那怎么办
又继续往后看
后面没了
没了怎么办呢
就开始算这个了
如果说
后面还有的话
那还要往后看
比方说
这里优先级高了
比它高了
但是这个玩意
还说不定
万一后面还有更高的呢
对吧
比方说
那边是个处法
那优先级是不是小于等于它
一样了
有个优先级一样
那就赶快把它算出来
它是这么算的
同学
然后再看
处法的后面还有
运算符吗
没有了
那就可以算了
好
最后就剩下一个人符号了
就可以算了
它是这么算的
那么这里
我们就用这种方式来分析
你看一下
遇到数据
读数据
等于多少
遇到数据
夹法
算吗
不算
遇到夹夹运算符了
算吗
不算
还得
夹夹运算符的优先级
比是不是比夹号高
但是没法算
因为后面
万一还有更高的呢
遇到的惩罚
惩罚的优先级
是不是比夹夹的优先级
要低啊
要低
算什么
算夹夹
它是这么算的
好
那夹夹放前边
是啥意思呢
又在考虑夹夹运算符了
我不知道你们那边
看那些资料是怎么看的
提好
夹夹运算符放前边
分两步
第一步先字争议
夹夹放前面就是先字争议
然后
得到这个表达
这个玩意是表达式
同学也不要搞错了
这个玩意不是什么变量
我觉得这一块技术部分
就学技术的时候
最容易搞错的问题
就是把这个玩意当成一个变量A了
不是 这是个表达式
你能知道这个A加1是一个表达式
你也能知道这个A乘有20个表达式
但是你就不能接受
这个A夹夹是一个表达式
我也不知道为啥
夹夹A它就不能接受是个表达式
表达式就是一个算式
只是它看上去不像一个
不像一个我们常见的
数学运算的算式
它确实是一个算式
它也要算出一个结果的
先字争议再算这个表达式
这个表达式的结果
就跟A的指示一样的
这里是谁在实在进行惩罚
是这个表达式
好 又回不头来
刚才夹号现在能算吗
现在又要继续往后看
这个承号的优先级
是不是大于夹号
那夹号还不能算
还得往后看
那现在能算惩罚吗
二层爷能算吗
不能算
因为还要看
惩罚后面的预算符
是不是夹夹
夹夹的优先级
是不是高于惩罚
A夹夹后面还有预算符吗
没了 那只能算夹夹了
好 这里是夹夹放后面
夹夹放后面怎么算
先算表达式
再字争
以前万不要把A夹夹
或者是夹夹A
你也得到变量的指
不是的
那是个表达式
这个式子就没有什么好说的了
承号后面没东西了
就是那组成一个夹号了
所以说
这个代码得到的结果就是5
虽然我相信很多同学
也能够用他的各种少操作
算出来5
但是这种算法是最正统的
虽然很麻烦
好 我再给大家说一个简单的
除了这种计算方式之外
说一个简单的
简单的就是
没有刚才那么精准
我刚才跟你说的
其实就是
既也是执行引擎底层的计算方式
它底层就是那样算的
但是确实比较绕
比较简单的方式
就是表达式里要找优先级最低的
哪个优先级最低夹号
用优先级最低的来进行分割
整个表达式
分割出来不就是一个东西
加上另一个东西
这个玩意加上
后面看整体就是加上这个
那就把这个东西算出来
这个东西算出来
做个假法就完事了
那这个东西是啥
是1
后面的东西是啥
要算
这个玩意是不是要算
好 那我们要开始算这个
开始算这个
那这个玩意是什么
由于大队预算服
又找优先级最低的
优先级最低是啥
是不是乘号
那就用乘号来进行分割
就变成了啥东西
乘意啥东西
那左边那个啥东西呢
不就这个吗
好 来算加加
加加一个怎么算
先自扔 再算表达式
A加加怎么算
先算表达式 再自扔
好 那个惩罚是不是算出来
是算出来的
这个玩意是不是出来了
是
这个玩意算出来的
就5G出来了
也可以算出来
这种就比较简单的
处理方式
就没有那么绕
两个方式都可以
反正目前来讲
我见过的所有面试题当中
包括学员
反规过来的面试题当中
用第二种方式
能够解决所有问题的
它还没有升到那种程度
就这一块
没有升到那种程度
我觉得你没有什么必要
去升到那种程度
好 算出来的A5
然后别忘了
这还没完
你还得把这个5
这个表达是不是算出来
这个表达式
有一点
认为A是把A复制给A
它是把这个表达式
宣传的结果复制给A
这一复制
这个表达式是5的
A又变成5了
看到没
这一复制过来
好 这样子一来
这个表达式才算完了
算完了过后
整个是一个复制表达式
复制表达式反回
这是什么
得到的结果是什么
就是你所复的值
所复的值是5
第一句话输出5
第二句话输出A
还是一个5
第二题
明显
这两个5
就做出来
利用这种方式
搞定那个什么复制
预算这些东西都没问题
好 第四题
第四题又在考虑预算符
它把佳佳这些东西
你看佳佳现在不用怕了吧
对吧 也不用怕了吧
佳佳又在跟那个什么
并且和货者来进行预算
它的考虑
佳佳同时又在考虑并且和货者
那你就要搞清楚
并且和货者
刚才是第几题
第三题是吧
你要搞清楚并且和货者
它是怎么算的
我不知道你们之前是咋学的
并且和货者的运算
它们的含义不一样
一个是并且
并且表示两个都必须要为真
才为真
然后否则都为假
或者是你只要有一个为真
留下
一个为真留下
其他的都为假
其他的一个为真就为真
两个为假才能为假
这是并且和货
这个你们都知道
关键是这个并且和货
它到底是怎么算的呢
它是一个表达式
你永远不要忘记
这个运算符联接的东西就是表达式
一并且二
是不是表达式
这是数据
中间两个运算符
不就是表达式呢
它为什么等于二呢
并且也好
货者也好
它是个表达式
是表达式
它就一定有运算结果
始终记住这句话
只要它是一个表达式
它一定有结果的
你们刚才看到很多了
负值是不是表达式
是表达式
它一定有结果
结果是它就是所付的值
那个加加是不是表达式
A加加
是表达式
是表达式就有结果
那么结果是什么呢
加加放后边
表达式的结果就是A的值
加加放前面了
先自身一过后才是A的值
喝个水
只要是表达式
它一定有结果
那么并且获得的结果是啥呀
规则很简单
并且和获得的结果
就是最后运算的数据
能看懂吗
并且获得怎么算呢
数据1
数据2
并且获得的结果
就是最后运算的数据
它算完了1
如果它不算2
2不算了
为什么
如果说1为真
1为假了
并且的话
1为假
1为假的话
一定是假了
数据2
它无论是啥
它都会假
它数据2就不算了
最后运算的是
运算的数据1
那么整个表达式
就得到数据1
这个数据1为真
它是获得
一个为真就行了
数据2还看吗
不看了
最后看的数据是
数据1
整个表达式就返回数据1
它是这么回事
它不是得到什么真和假
那么现在
我们再回过头来看这个问题
这个问题其实考察了蛮多了
1并且0
这是啥意思
数据1并且0
左边一个数据
右边一个数据
数出了是啥
数出了个表达式的结果
来不来看一下怎么算的
1为真还是为假
数为真
有人搞不清楚
到底该怎么来判定真假
看好
你就把为假的技术就行了
now
indefend
空字无创
空的
不是有空格的
是空的
里边啥都没有的
force
nan
做一些权为假
其他权为真
其他都是真
这是布尔潘定为真
这个表现代考了一下
布尔潘定
1为真还是为假
那就为真
那1为真
它是并且
要不要放后边的
并且是
两个都必须要为真
才为真
你看到一个还不行
还要看后边这个
那它只要一看后边
我管它是真和假
它是不是最后一个
看的数据一定是数据2
是不是一定是
最后一个看的一定是0
那这个表现一定是数据0
它的结果就是
最后运算的数据
是这个
那表现它一定是数据0
懂得意思吗
这么玩的
那么1
后边第二题
直接复制过来
还是这样
先复制过来
慢慢注释
先把下边注释点
1或者0
由来
数据1数据2
1是真还是假
是真
是或者是不是
后边不用看了
短路
你都为真了
以后边
死啥都你都为真
所以后边不用看了
最后一个看的数据是
是不是1
那这个表达是就是1
它的道理一定是
最后一个表达是
好 再看这个
就连着一起考了
加加
前面就是数据1
这是数据2
先把数据1
数据1算出来吧
同学们
我们先把数据1算出来
来吧
这数据有什么好算的
加加放后边
什么意思
先
我们还是算一下吧
A等于1
A加加大于0
加加放后边
应该怎么样
是不是先算表达是
再自真
现在A边2了
然后呢
那么这个玩意是真还是假
是不是真
那得到的是Q
好了 变成了Q
并且这个了
它变成这个了
前面算出来是Q
对吧
好的
那Q肯定是真
对不对
Q肯定是真
但是它是并且
并且是不是要算后边了
要不要算后边
要啊
两个都必须要为真
那算吧
A加加放后边
怎么样
先得到表达是了直
再自真一
这个玩意为啥
也为Q
好 那么
左边的数据
右边的数据
最后算的是右边的数据
右边的数据算出来是Q
所以说这个表达是得到结果Q
而且A的直为3
好 再看下个
这个表达是又来了
又来呗
加加放后边得到表达是的直
然后自真一
这个玩意算出来啥
是Q
左边的数据出来了
对吧
右边还算吗
这是或者
算了吗
是不是不算了
最后算的数据是Q
那么整个表达是Q
所以这个表达是
它也为Q
Q
好 再来
下一个
它没有比较了
来 没比较
A加加放后边
算表达是
再自真
后边算吗
不算了
你会为什么
是或者
一定是判定为真
对吧
所以这个表达是
发挥什么
发挥最后一个
判定的数据
发挥是
最后输出A
输出解
输出5
这问题就做出来了
只要你基础是砸死的
这些题随便它怎么饶你
饶不到的
它规则你说
这个规则有多复杂吗
就这么几条
你今天多二分钟
你听了10分钟
你消化再去
消化个20分钟
30分钟
搞定了
真的就搞定了
以后所有的
这类面试题就不用怕了
什么并且获得
你搞定一个就结束一个
像那种知识点的问题
要比知识面的问题
搞定起来舒服多了
知识面的问题
它一块一块一块
它是连续的
少了一个反应都不行
但是点的问题是很好突破的
它是比较独立的对吧
你学了三个月和学
一个月都听得我讲
都能听得懂
你搞定就完事了
这个这种题
对
这种题应该出来
容易出来
它叫一是考虑短路运算
二是考虑布尔潘丁
这问题它还有各种辩体
比方说
它有的时候
它这个问题
是着重在考什么呢
考短路
以及并且获得
它有的时候
它会考虑布尔潘丁
比方说它这个
说说啥
同学们来说
自己说
听了我刚才的解释
你们来说
说说啥
说说说你对吧
你首先要搞清楚
这个判定的是真还是假
判定的是真
为啥呀
有的空速乳别东西
你自己看吧
布尔潘丁就是这个规则
除了这些是 false 其他权是真
其他权是真
有的说
考虑就考这些东西
就考虑这些东西
说说啥
这个玩意说说啥
就管理是布尔潘丁了
这个玩意是真还是假
那这是真吗
你看这个
你就把假
这六个技术就完事了
六个很好记的
长得这么帅
你看这六个
一个比一个帅
看上去不是什么正常人的
这种
长得齐心怪壮的
那就是假
其他的都有一真
那这个玩意
看上去就是个零
那它是个制服串的
它为真
所谓说有的是货
它就不会算后边了
它就把这个玩意就输出了
整个表达是得到的
就是个制服串的零
这是个制服串的零
有这么回事
就是这些东西
你把这个掌握扎实了
你随便它怎么去绕你
只要你作题的时候
不要出心大意
你小心一点
它不可能考到你
第五题
第五题就是考虑的数字的
这种题
就纯粹考虑数字了
他问
这些表达
你都看到了对吧
他问这些表达是哪些邪法
是正确的
哪些邪法是错误的
正确的话
它的值是多少
这种题
我这里就顺便把这个
这个体里边
顺便把解释里边
所有的数字字面量
你们知道什么叫字面量吗
有的时候
我上级训音
上的那种对外的公开课
也挺痛苦的
因为每个同学的
题杵不一样
看的资料也不一样
我也不知道
从哪个地方
习惯了什么样的
莫名其妙的知识
我还得去纠正它
字面量表示说
直接书写的数据
表面书写一个数字1
表面书写个数字1
这个1就是一个字面量
书写个字幕刷
这个字幕刷就是个字面量
你书写个对象
对象就是字面量
这叫对象字面量
知道吧
JS里面数字的字面量
它有很多种书写方式
平时我们可能没有用到那么多
但是有的时候你看一些别的人
特别是一些标心利益的人
他会喜欢用一些
奇奇怪怪的书写方式
看一下吧
这个玩意肯定是正确的
你不能说这玩意说了
他都指示过好了
他指示肯定是11
好 第二个
第二个11
你们都看到了是吧
正确的
省略零 前面的零是可以的
第二个也是正确的
第三个11点
你们也看到了
它也是可以的
省略小数点 后面的零
得到的就整数11
零11呢
零11看上去也可以
是不是
表示前面是零
就可以忽略不计
对吧
为啥呢
是因为JS觉得
你前面写个零
你实际是写啥零
你都是写的是字面量的写啥零
那肯定是因为你是8禁制
它会把它当成一个8禁制
8禁制的话11不就是9吗
对吧
逢8禁1
逢8禁1的话
8就是10
9不就是11吗
所以零11得到的是9
它8禁制
好 080
你看
又得到80了
那明显又不是8禁制的
那为啥呢
是因为8禁制里面
是不可能出现8代
逢8叫禁1
对吧
就像10禁制里面
是不可能出现单位
出现一个10的
10都是由1和0两位组成的
它不可能一位出现一个10
对吧
8禁制里面是不可能出现8的
但是你确实写了一个8
那怎么办呢
它就把它当成10禁制了
所以你前面写个零
它是比较灵活的
以后你没写代码的时候
特别是数字字面量
千万不要为了什么格式
格式统一
三位都写
都写三位前面给我加个0
那就完蛋了
把他们8禁制了
它可能出来的数字都不一样了
好像在这个0O11
这就是10大10的8禁制
这叫0O
0O
这是一个前綴
后边跟上数字11
11就10大10的8禁制
什么叫10大10呢
就是说
你这个玩意儿写个0O80
它就直接给你报错了
看不懂了它
你都写0O了
那你肯定不是误写
你要说你写个0的话
你可能是误写
后边可能是10禁制
那你都写了0O了
它一定是8禁制
那你8禁制里面出现一个8
它就不认识了
它是什么玩意儿呢
整句话反应怪就是
这什么玩意儿
语法错误
好 下面这个0B
哎呦
0B
这是2禁制
0B binary
后边跟数字是2禁制
0X1116禁制
这是10禁制的
科学技术法
等于11成义10到20方
就是1100
这个玩意儿
报错
那为什么报错呢
因为它认为
你想写的是11点
后边跟的是数字
就11.1 11.2
这是什么玩意儿
它又不认识了
报错的原因
这是什么玩意儿
前面跟着的是一个
语法错误
但是你要用下边这种写法
就不报错了
为什么呢
你加了一个空格
你整长数字
后边如果说是小数点的话
你前面这个地方
是不可能有空格的
你加了一个空格说没啥
它懂你
你想调用方法
然后调用函数
它就明白了
你把它转成字母创
懂你的意思吧
既也是在
所有的字面量的书写
就全在这了
没别的了
以后呢
遇到了这种字面量书写的
这种题啊
它其实不是一道面书题
这道题不是面书题
我可以明确告诉你
但是为什么
还要讲这道题呢
因为讲到这道题
所有的跟字面量
数字字面量相关的面书题
全部可以搞定的
因为有的题
它就故意耳心理
知道吧
它有的时候
比如说
可以写个0
然后后面再去写一些单码
用这个A的字
去做一些事
你如果不知道
只是拔进字的话
那就
被绕进去了
你把它当成实际世界完蛋了
它本来考的不是这个
但是顺带就把
这个东西考一下
顺带了
因为面书题
很多朋友觉得
面书题为什么是
面书招火箭
工作你逻辑
你们以后
成为面书官
你们也会这样做
那为什么不面书
你逻辑
工作你逻辑呢
为什么不这样干呢
他做不到啊
为什么做不到
因为他要面试的时候
能考察你
到底会不会你逻辑
最好的方法是
什么呢
只有一个办法
最好的方法就是
让你做一个月项目
你做不做
哪个求职者
不跑过来
我都还没有进公司
你当我做一个项目
因为只有做一两个月项目
我才知道你到底
做得好不好
而我的面试
而实际情况
当面书官的时候
我面试别人的时间
就半个小时
就一个小时
我要在一个小时里边
面对前端这么磅大
的知识体系
我要怎么样
我在想办法
怎么样我才能在
半个小时里面
把你的能力考察出来
我只能揉啊
把这个知识点
拎出来
这个知识点拎出来
本来他们揉不到一块的
但是我必须要想办法
使劲把它揉到一块
揉出来就是这个鬼样子
揉出来就是这些鬼样子
说了吧
这就是一些鬼样子的
面试体系怎么来的
就是要来的
你们以后成为面试官
你们也会面对一样的问题